Repository: cairo-book/cairo-book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: The Cairo Programming Language
ko: 카이로 프로그래밍 언어
zh_cn: Cairo编程语言

source: The Cairo Programming Language Foreword Introduction
ko: 카이로 프로그래밍 언어 서문 소개

source: Getting Started
ko: 시작하기
zh_cn: 入门

source: Installation
ko: 설치
zh_cn: 安装

source: Common Programming Concepts
ko: 일반적인 프로그래밍 개념들
zh_cn: 常见的编程概念

source: Variables and Mutability
ko: 변수와 가변성
zh_cn: 变量与可变性

source: Data Types
ko: 자료형
zh_cn: 数据类型

source: Functions
ko: 함수
zh_cn: 函数

source: Comments
ko: 주석
zh_cn: 注释

source: Control Flow
ko: 제어 흐름
zh_cn: 控制流

source: Common Collections
ko: 일반적인 컬렉션
zh_cn: 常见集合

source: Arrays
ko: 배열
zh_cn: 数组

source: Dictionaries
ko: 사전
zh_cn: 字典

source: Custom Data Structures
ko: 사용자 정의 데이터 구조
zh_cn: 自定义数据结构

source: Understanding Ownership
ko: 오너십 이해
zh_cn: 认识所有权

source: What is Ownership?
ko: 오너십이란?
zh_cn: 什么是所有权？

source: References and Snapshots
ko: 참조와 스냅샷
zh_cn: 引用和快照

source: Using Structs to Structure Related Data
ko: 구조체를 사용하여 관련 데이터 구조화
zh_cn: 使用结构体组织相关联的数据

source: Defining and Instantiating Structs
ko: 구조체 정의 및 인스턴스화
zh_cn: 结构体的定义和实例化

source: An Example Program Using Structs
ko: 구조체를 사용한 예제 프로그램
zh_cn: 结构体实例程序

source: Method Syntax
ko: 메서드 구문
zh_cn: 方法语法

source: Enums and Pattern Matching
ko: 열거형과 패턴 매칭
zh_cn: 枚举和模式匹配

source: Enums
ko: 열거형
zh_cn: 枚举的定义

source: The Match Control Flow Construct
ko: match 흐름 제어 구조
zh_cn: Match控制流结构

source: Managing Cairo Projects with Packages, Crates and Modules
ko: 패키지, 크레이트 및 모듈을 이용한 카이로 프로젝트 관리
zh_cn: 使用包、Crate 和模块管理Cairo项目

source: Packages and Crates
ko: 패키지와 크레이트
zh_cn: 包和 Crate

source: Defining Modules to Control Scope
ko: 범위 제어를 위한 모듈 정의
zh_cn: 定义模块以控制作用域

source: Paths for Referring to an Item in the Module Tree
ko: 모듈 트리에서 항목을 참조하는 경로
zh_cn: 引用模块项目的路径

source: Bringing Paths into Scope with the 'use' Keyword
ko: 'use' 키워드를 사용하여 범위에 경로 가져오기
zh_cn: 使用 ‘use’ 关键字将路径引入作用域

source: Separating Modules into Different Files
ko: 다른 파일로 모듈 분리하기
zh_cn: 将模块拆分成多个文件

source: Generic Data Types
ko: 제네릭 데이터 타입

source: Generic Types
ko: 제네릭 타입
zh_cn: 泛型

source: Generic Functions
ko: 제네릭 함수
zh_cn: 在函数定义中使用泛型

source: Traits in Cairo
ko: 카이로에서의 트레잇
zh_cn: Cairo中的Trait

source: Testing Cairo Programs
ko: 카이로 프로그램 테스트
zh_cn: 测试Cairo 程序

source: How To Write Tests
ko: 테스트 작성 방법
zh_cn: 如何编写测试

source: Testing Organization
ko: 테스트 구성
zh_cn: 测试的组织结构

source: Error Handling
ko: 오류 처리
zh_cn: 错误处理

source: Unrecoverable Errors with panic
ko: 패닉과 함께 복구할 수 없는 오류
zh_cn: 用panic处理不可恢复的错误

source: Recoverable Errors with Result
ko: 결과와 복구 가능한 오류
zh_cn: 用Result处理可恢复的错误

source: Advanced Features
ko: 고급 기능
zh_cn: 高级特性

source: Operator Overloading
ko: 연산자 오버로딩
zh_cn: 操作符重载

source: Macros
ko: 매크로
zh_cn: 宏

source: Working with Hashes
ko: 해시와 함께 작업하기
zh_cn: 使用哈希

source: Starknet smart contracts
ko: 스타크넷 스마트 계약

source: Starknet Smart Contracts
ko: 스타크넷 스마트 계약
zh_cn: Starknet智能合约

source: Introduction to smart-contracts
ko: 스마트 계약 소개
zh_cn: 智能合约简介

source: A simple contract
ko: 간단한 계약
zh_cn: 一份简单的合约

source: A deeper dive into contracts
ko: 계약에 대한 심층적인 탐구
zh_cn: 深入了解合约

source: Contract Storage
ko: 계약 보관
zh_cn: 存储变量

source: Contract Functions
ko: 계약 기능
zh_cn: 合约函数

source: Contract Events
ko: 계약 이벤트
zh_cn: 合约的事件

source: Reducing boilerplate
ko: 보일러플레이트 줄이기
zh_cn: 减少冗余模板代码

source: Optimizing storage costs
ko: 저장 비용 최적화
zh_cn: 优化存储成本

source: Components
ko: 구성 요소
zh_cn: 组件

source: Under the hood
ko: 머리카락 아래
zh_cn: 深入了解组件

source: Component dependencies
ko: 구성 요소 의존성
zh_cn: 组件依赖

source: Testing components
ko: 구성 요소 테스트
zh_cn: 测试组件

source: ABIs and Cross-contract Interactions
ko: ABIs 및 교차 계약 상호 작용
zh_cn: ABI和跨合约交互

source: ABIs and Interfaces
ko: ABIs와 인터페이스
zh_cn: ABI和接口

source: Contract Dispatchers, Library Dispatchers and system calls
ko: 계약 디스패처, 도서관 디스패처 및 시스템 호출

source: Other examples
ko: 다른 예시
zh_cn: 其他例子

source: Deploying and Interacting with a Voting contract
ko: 투표 계약을 배포하고 상호 작용하기
zh_cn: 部署投票合约并与之交互

source: L1 \<\> L2 Messaging
ko: L1 \<\> L2 메시징

source: Security Considerations
ko: 보안 고려 사항
zh_cn: 安全考量

source: Appendix
ko: 부록
zh_cn: 附录

source: A - Keywords
ko: A - 키워드
zh_cn: A - 关键字

source: B - Operators and Symbols
ko: B - 연산자 및 기호
zh_cn: B - 运算符和符号

source: C - Derivable Traits
ko: C - 유도 가능한 특성
zh_cn: C - 可派生的 Trait

source: D - Useful Development Tools
ko: D - 유용한 개발 도구
zh_cn: D - 实用开发工具

source: E - Common Types & Traits and the Cairo Prelude
ko: E - 일반 유형 및 특성 및 카이로 프렐류드
zh_cn: E - 常见类型和trait以及Cairo Prelude

source: F - Installing Cairo binaries
ko: F - 카이로 이진 파일 설치
zh_cn: F - 安装Cairo二进制文件

source: G - System Calls
ko: G - 시스템 호출

source: By the Cairo Community and its [contributors](https://github.com/cairo-book/cairo-book.github.io). Special thanks to [Starkware](https://starkware.co/) through [OnlyDust](https://www.onlydust.xyz/), and [Voyager](https://voyager.online/) for supporting the creation of this book.
ko: 카이로 커뮤니티와 [기여자들](https://github.com/cairo-book/cairo-book.github.io)에 의해 제작되었습니다. 이 책 제작을 지원해준 [Starkware](https://starkware.co/)의 [OnlyDust](https://www.onlydust.xyz/)와 [Voyager](https://voyager.online/)에 특별히 감사드립니다.

source: This version of the text assumes you’re using the [Cairo Compiler](https://github.com/starkware-libs/cairo) [version 2.5.1](https://github.com/starkware-libs/cairo/releases). See the “Installation” section of Chapter 1 to install or update Cairo.
ko: 이 텍스트 버전은 [Cairo Compiler](https://github.com/starkware-libs/cairo) [버전 2.5.1](https://github.com/starkware-libs/cairo/releases)을 사용한다고 가정합니다. Cairo를 설치하거나 업데이트하려면 1장의 "설치" 섹션을 참조하십시오.

source: Foreword
ko: 서문
zh_cn: 前言

source: In 2020, StarkWare released Cairo 0, a Turing-complete programming language supporting verifiable computation. Cairo started as an assembly language and gradually became more expressive. The learning curve was initially steep, as Cairo 0.x was a low-level language that did not entirely abstract the underlying cryptographic primitives required to build a proof for the execution of a program.
ko: 2020년에 StarkWare는 검증 가능한 계산을 지원하는 Turing-complete 프로그래밍 언어인 Cairo 0을 출시했습니다. Cairo는 어셈블리 언어로 시작하여 점차 표현력이 향상되었습니다. 학습 곡선은 처음에 가파르며, Cairo 0.x는 프로그램 실행에 대한 증명을 구축하는 데 필요한 기본 암호학적 기본 요소를 완전히 추상화하지 않은 저수준 언어였습니다.
zh_cn: 2020年，StarkWare发布了Cairo 0，这是一种支持可验证计算的图灵完备编程语言。Cairo最初是一种汇编语言，后来逐渐变得更具表现力。因为Cairo 0.x是一种低级语言，没有完全抽象出为程序的执行建立证明所需的底层加密原语，所以最初的学习曲线很陡峭。

source: With the release of Cairo 1, the developer experience has considerably improved, abstracting away the underlying immutable memory model of the Cairo architecture where possible. Strongly inspired by Rust, Cairo 1 has been built to help you create provable programs without specific knowledge of its underlying architecture so that you can focus on the program itself, increasing the overall security of Cairo programs. Powered by a Rust VM, the execution of Cairo programs is now _blazingly_ fast, allowing you to build an extensive test suite without compromising on performance.
ko: 카이로 1의 출시로 개발자 경험이 상당히 향상되었으며, 가능한 경우 카이로 아키텍처의 기본 불변 메모리 모델을 추상화했습니다. 러스트에 강한 영감을 받아, 카이로 1은 당신이 프로그램 자체에 집중할 수 있도록 기본 아키텍처에 대한 특정 지식 없이 증명 가능한 프로그램을 만들 수 있도록 설계되었습니다. 러스트 VM을 기반으로 한 카이로 프로그램의 실행은 이제 _매우_ 빠르며, 성능을 희생하지 않고 광범위한 테스트 스위트를 구축할 수 있습니다.
zh_cn: 随着Cairo 1的发布，由于尽可能地对Cairo架构底层的不可变内存模型进行了抽象，开发者的体验有了很大的改善。受到Rust的强烈启发，Cairo 1是为了帮助你无需具体了解其底层架构就创建可证明的程序而生，这样你就可以专注于程序本身，这提高Cairo程序的整体安全性。在Rust虚拟机的支持下，Cairo程序的执行速度现在快得惊人，允许你在不影响性能的情况下建立一个广泛的测试套件。

source: Blockchain developers that want to deploy contracts on Starknet will use the Cairo programming language to code their smart contracts. This allows the Starknet OS to generate execution traces for transactions to be proved by a prover, which is then verified on Ethereum L1 prior to updating the state root of Starknet.
ko: 스타크넷에 계약을 배포하려는 블록체인 개발자들은 스마트 계약을 코딩하기 위해 카이로 프로그래밍 언어를 사용할 것입니다. 이는 스타크넷 OS가 실행 추적을 생성하여 증명자가 증명할 거래에 대한 것을 생성하게 하며, 그 후에는 스타크넷의 상태 루트를 업데이트하기 전에 이더리움 L1에서 검증됩니다.
zh_cn: 想在Starknet上部署合约的区块链开发者将使用Cairo编程语言来编写他们的智能合约。这允许Starknet操作系统生成交易的执行跟踪，以供证明者生成证明，然后在更新Starknet的状态根之前在Ethereum L1上由验证者验证该证明。

source: However, Cairo is not only for blockchain developers. As a general purpose programming language, it can be used for any computation that would benefit from being proved on one computer and verified on other machines with lower hardware requirements.
ko: 그러나 카이로는 블록체인 개발자들을 위한 것만이 아닙니다. 일반 목적의 프로그래밍 언어로서, 한 컴퓨터에서 증명되고 다른 하드웨어 요구 사양이 낮은 다른 기계에서 확인되는 계산에 사용될 수 있습니다.
zh_cn: 然而，Cairo不仅仅适用于区块链开发者。作为一种通用的编程语言，它可以用于任何需要在一台计算机上生成证明并在其他硬件要求较低的机器上验证的计算场景。

source: This book is designed for developers with a basic understanding of programming concepts. It is a friendly and approachable text intended to help you level up your knowledge of Cairo, but also help you develop your programming skills in general. So, dive in and get ready to learn all there is to know about Cairo!
ko: 이 책은 프로그래밍 개념에 기본적인 이해를 가진 개발자들을 대상으로 설계되었습니다. 친근하고 접근하기 쉬운 텍스트로, 카이로에 대한 지식을 높이는 데 도움을 주는 것은 물론, 프로그래밍 기술을 전반적으로 향상시키는 데도 도움이 되도록 의도되었습니다. 그러니, 들어가서 카이로에 대해 알아야 할 모든 것을 배우기 위해 준비하세요!
zh_cn: 本书是为对编程概念有基本了解的开发人员设计的。它是一本友好而平易近人的书本，旨在帮助你提高你的Cairo知识水平，同时也帮助你提高你的通用编程技能。因此，请潜下心来，并准备好学习所有关于Cairo的知识!

source: Acknowledgements
ko: 감사의 글

source: This book would not have been possible without the help of the Cairo community. We would like to thank every contributor for their contributions to this book!
ko: 이 책은 카이로 커뮤니티의 도움 없이는 불가능했을 것입니다. 이 책에 기여해 주신 모든 분들께 감사드립니다!

source: We would like to thank the Rust community for the [Rust Book](https://doc.rust-lang.org/book/), which has been a great source of inspiration for this book. Many examples and explanations have been adapted from the Rust Book to fit the Cairo programming language, as the two languages share many similarities.
ko: 우리는 [Rust Book](https://doc.rust-lang.org/book/)에 대해 Rust 커뮤니티에 감사드리고 싶습니다. 이 책은 이 책에 큰 영감을 주었습니다. 많은 예제와 설명이 Rust Book에서 채택되어 Cairo 프로그래밍 언어에 맞게 조정되었는데, 두 언어는 많은 유사성을 공유합니다.

source: Introduction
ko: 소개
zh_cn: 介绍

source: What is Cairo?
ko: 카이로는 무엇인가요?

source: Cairo is a programming language designed for a virtual CPU of the same name. The unique aspect of this processor is that it was not created for the physical constraints of our world but for cryptographic ones, making it capable of efficiently proving the execution of any program running on it. This means that you can perform time consuming operations on a machine you don't trust, and check the result very quickly on a cheaper machine. While Cairo 0 used to be directly compiled to CASM, the Cairo CPU assembly, Cairo 1 is a higher level language. It first compiles to Sierra, an intermediate representation of Cairo which will compile later down to a safe subset of CASM. The point of Sierra is to ensure your CASM will always be provable, even when the computation fails.
ko: 카이로는 동일한 이름의 가상 CPU를 위해 설계된 프로그래밍 언어입니다. 이 프로세서의 독특한 측면은 우리 세계의 물리적 제약을 위해 만들어진 것이 아니라 암호학적 제약을 위해 만들어졌다는 것입니다. 이는 그 위에서 실행되는 모든 프로그램의 실행을 효율적으로 증명할 수 있게 만들어줍니다. 이는 신뢰할 수 없는 기계에서 시간이 많이 소요되는 작업을 수행하고, 결과를 더 저렴한 기계에서 매우 빠르게 확인할 수 있다는 것을 의미합니다. 카이로 0은 처음에 CASM, 카이로 CPU 어셈블리로 직접 컴파일되었지만, 카이로 1은 더 높은 수준의 언어입니다. 먼저 카이로의 중간 표현인 시에라로 컴파일되며, 이후에 CASM의 안전한 하위 집합으로 컴파일됩니다. 시에라의 목적은 계산이 실패해도 CASM이 항상 증명 가능하도록 하는 것입니다.

source: What can you do with it?
ko: 그것으로 무엇을 할 수 있나요?

source: Cairo allows you to compute trustworthy values on untrusted machines. One major usecase is Starknet, a solution to Ethereum scaling. Ethereum is a decentralized blockchain platform that enables the creation of decentralized applications where every single interaction between a user and a d-app is verified by all the participants. Starknet is a Layer 2 built on top of Ethereum. Instead of having all the participants of the network to verify all user interactions, only one node, called the prover, executes the programs and generates proofs that the computations were done correctly. These proofs are then verified by an Ethereum smart contract, requiring significantly less computational power compared to executing the interactions themselves. This approach allows for increased throughput and reduced transaction costs while preserving Ethereum security.
ko: 카이로는 신뢰할 수 있는 값을 신뢰할 수 없는 기계에서 계산할 수 있게 합니다. 주요 사용 사례 중 하나는 이더리움 확장 솔루션인 Starknet입니다. 이더리움은 사용자와 d-앱 간의 모든 상호 작용이 모든 참여자에 의해 확인되는 탈중앙화된 블록체인 플랫폼입니다. Starknet은 이더리움 위에 구축된 Layer 2입니다. 네트워크의 모든 참여자가 모든 사용자 상호 작용을 확인하는 대신, 증명자라고 불리는 단일 노드만 프로그램을 실행하고 계산이 올바르게 수행되었음을 증명하는 증명을 생성합니다. 이 증명은 이후에 이더리움 스마트 계약에 의해 확인되며, 상호 작용 자체를 실행하는 것에 비해 상당히 적은 계산 능력이 필요합니다. 이 접근 방식은 이더리움 보안을 유지하면서 처리량을 증가시키고 거래 비용을 줄일 수 있게 합니다.
zh_cn: Cairo允许你在不被信任的机器上计算值得信任的值。一个主要的用例是Starknet，这是一个针对Ethereum扩展的解决方案。以太坊是一个去中心化的区块链平台，它可以创建去中心化的应用程序，用户和d-app之间的每一次交互都会被所有参与者验证。Starknet是一个建立在以太坊之上的Layer 2。不同于以太坊让网络的所有参与者来验证所有的用户的交互，Starknet只让一个被称为验证者(prover)的节点来执行程序，并生成计算正确的证明。这些证明再由以太坊智能合约来验证，与执行交互本身相比，需要的计算能力要少得多。这种方法增加了吞吐量和降低交易成本，但保留了以太坊的安全性。

source: What are the differences with other programming languages?
ko: 다른 프로그래밍 언어와의 차이점은 무엇인가요?

source: Cairo is quite different from traditional programming languages, especially when it comes to overhead costs and its primary advantages. Your program can be executed in two different ways:
ko: 카이로는 오버헤드 비용과 주요 장점에 관해서 트래디셔널 프로그래밍 언어와 매우 다릅니다. 당신의 프로그램은 두 가지 다른 방식으로 실행될 수 있습니다:
zh_cn: Cairo与传统的编程语言，尤其是在额外的性能开销和语言的主要优势方面，有很大不同。你的程序可以通过两种不同的方式执行：

source: When executed by the prover, it is similar to any other language. Because Cairo is virtualized, and because the operations were not specifically designed for maximum efficiency, this can lead to some performance overhead but it is not the most relevant part to optimize.
ko: 프로버에 의해 실행될 때, 이는 다른 어떤 언어와도 유사합니다. 카이로가 가상화되어 있고, 연산이 최대 효율성을 위해 특별히 설계되지 않았기 때문에 일부 성능 오버헤드가 발생할 수 있지만 최적화할 가장 중요한 부분은 아닙니다.

source: When the generated proof is verified by a verifier, it is a bit different. This has to be as cheap as possible since it could potentially be verified on many very small machines. Fortunately verifying is faster than computing and Cairo has some unique advantages to improve it even more. A notable one is non-determinism. This is a topic you will cover in more detail later in this book, but the idea is that you can theoretically use a different algorithm for verifying than for computing. Currently, writing custom non-deterministic code is not supported for the developers, but the standard library leverages non-determinism for improved performance. For example sorting an array in Cairo costs the same price as copying it. Because the verifier doesn't sort the array, it just checks that it is sorted, which is cheaper.
ko: 생성된 증명이 검증자에 의해 검증될 때 약간 다릅니다. 이는 매우 작은 기계에서 잠재적으로 검증될 수 있기 때문에 가능한 한 저렴해야 합니다. 다행히 검증은 계산보다 빠릅니다. 그리고 카이로는 더 개선하기 위한 독특한 장점이 있습니다. 그 중 하나는 비결정론입니다. 이것은 이 책의 뒷부분에서 자세히 다룰 주제이지만, 아이디어는 이론적으로 검증을 위해 계산하는 것과는 다른 알고리즘을 사용할 수 있다는 것입니다. 현재 개발자들을 위해 사용자 정의 비결정론적 코드 작성은 지원되지 않지만 표준 라이브러리는 성능을 향상시키기 위해 비결정론을 활용합니다. 예를 들어, 카이로에서 배열을 정렬하는 것은 복사하는 것과 동일한 비용이 듭니다. 검증자는 배열을 정렬하지 않고 정렬되어 있는지만 확인하기 때문에 더 저렴합니다.

source: Another aspect that sets the language apart is its memory model. In Cairo, memory access is immutable, meaning that once a value is written to memory, it cannot be changed. Cairo 1 provides abstractions that help developers work with these constraints, but it does not fully simulate mutability. Therefore, developers must think carefully about how they manage memory and data structures in their programs to optimize performance.
ko: 언어를 독특하게 만드는 또 다른 측면은 그 메모리 모델입니다. 카이로에서 메모리 접근은 불변(immutable)하며, 한 번 값이 메모리에 기록되면 변경할 수 없습니다. 카이로 1은 이러한 제약 조건과 함께 작업하는 개발자들을 돕는 추상화를 제공하지만, 완전한 가변성을 시뮬레이션하지는 않습니다. 따라서 개발자들은 프로그램에서 메모리와 데이터 구조를 어떻게 관리할지 신중히 생각하여 성능을 최적화해야 합니다.
zh_cn: 使该语言与众不同的另一个方面是其内存模型。在Cairo中，内存访问是不可改变的，这意味着一旦一个值被写入内存，它就不能被改变。Cairo 1提供了帮助开发者处理这些约束的抽象，但它并没有完全模拟可变性。因此，开发人员必须仔细考虑如何在他们的程序中管理内存和数据结构以优化性能。

source: References
ko: 참고문헌

source: Cairo CPU Architecture: <https://eprint.iacr.org/2021/1063>
ko: 카이로 CPU 아키텍처: <https://eprint.iacr.org/2021/1063>

source: Cairo, Sierra and Casm: <https://medium.com/nethermind-eth/under-the-hood-of-cairo-1-0-exploring-sierra-7f32808421f5>
ko: 카이로, 시에라 및 카스민: <https://medium.com/nethermind-eth/under-the-hood-of-cairo-1-0-exploring-sierra-7f32808421f5>

source: State of non determinism: <https://twitter.com/PapiniShahar/status/1638203716535713798>
ko: 결정론적 상태: <https://twitter.com/PapiniShahar/status/1638203716535713798>

source: Let’s start your Cairo journey! There’s a lot to learn, but every journey starts somewhere. In this chapter, we’ll discuss:
ko: 카이로 여행을 시작해봅시다! 배울 것이 많지만 모든 여행은 어딘가에서 시작됩니다. 이 장에서는 다음을 논의할 것입니다:

source: Installing Scarb, which is Cairo's build toolchain and package manager, on Linux, macOS, and Windows.
ko: 리눅스, macOS 및 Windows에 Cairo의 빌드 도구 및 패키지 관리자 인 Scarb를 설치하는 중입니다.

source: Writing a program that prints `Hello, world!`.
ko: `Hello, world!`을 출력하는 프로그램을 작성합니다.

source: Using basic Scarb commands to create a project and execute a program.
ko: 기본 Scarb 명령을 사용하여 프로젝트를 생성하고 프로그램을 실행합니다.

source: Cairo can be installed by simply downloading [Scarb](https://docs.swmansion.com/scarb/docs). Scarb bundles the Cairo compiler and the Cairo language server together in an easy-to-install package so that you can start writing Cairo code right away.
ko: 카이로는 [Scarb](https://docs.swmansion.com/scarb/docs)를 다운로드하여 간단히 설치할 수 있습니다. Scarb는 카이로 컴파일러와 카이로 언어 서버를 함께 묶어 쉽게 설치할 수 있는 패키지로 제공되어, 즉시 카이로 코드를 작성할 수 있습니다.
zh_cn: 只需下载 [Scarb](https://docs.swmansion.com/scarb/docs)，即可安装 Cairo。Scarb 将 Cairo 编译器和 Cairo 语言服务器捆绑在一个易于安装的软件包中，这样你就可以立即开始编写 Cairo 代码了。

source: Scarb is also Cairo's package manager and is heavily inspired by [Cargo](https://doc.rust-lang.org/cargo/), Rust’s build system and package manager.
ko: Scarb는 또한 카이로의 패키지 관리자이며 [Cargo](https://doc.rust-lang.org/cargo/)에 크게 영향을 받았습니다. Cargo는 러스트의 빌드 시스템 및 패키지 관리자입니다.
zh_cn: Scarb同样是Cairo的软件包管理器，在很大程度上受到[Cargo](https://doc.rust-lang.org/cargo/)的启发，Rust的构建系统和软件包管理器。

source: Scarb handles a lot of tasks for you, such as building your code (either pure Cairo or Starknet contracts), downloading the libraries your code depends on, building those libraries, and provides LSP support for the VSCode Cairo 1 extension.
ko: Scarb는 여러 작업을 대신 수행해 주며, 코드를 빌드하고(순수 Cairo 또는 Starknet 계약), 코드가 의존하는 라이브러리를 다운로드하고, 해당 라이브러리를 빌드하며, VSCode Cairo 1 확장 프로그램을 위한 LSP 지원을 제공합니다.
zh_cn: Scarb会为你处理很多任务，比如构建你的代码（纯Cairo或Starknet合约），为你下载你的代码所依赖的库并构建他们，以及为VSCode Cairo 1扩展提供LSP支持。

source: As you write more complex Cairo programs, you might add dependencies, and if you start a project using Scarb, managing external code and dependencies will be a lot easier to do.
ko: 더 복잡한 카이로 프로그램을 작성할수록 종속성을 추가할 수 있으며, Scarb를 사용하여 프로젝트를 시작하면 외부 코드 및 종속성을 관리하는 것이 훨씬 쉬워질 것입니다.
zh_cn: 如果你使用 Scarb 启动项目，管理外部代码和依赖关系就会容易得多。

source: Let's start by installing Scarb.
ko: Scarb를 설치하는 것으로 시작합시다.
zh_cn: 让我们从安装Scarb开始。

source: Installing Scarb
ko: Scarb 설치하기

source: Requirements
ko: 요구 사항

source: Scarb requires a Git executable to be available in the `PATH` environment variable.
ko: Scarb는 `PATH` 환경 변수에 Git 실행 파일이 있어야 합니다.
zh_cn: Scarb需要`PATH`环境变量里有一个Git可执行文件。

source: To install Scarb, please refer to the [installation instructions](https://docs.swmansion.com/scarb/download). We strongly recommend that you install Scarb [via asdf](https://docs.swmansion.com/scarb/download.html#install-via-asdf), a CLI tool that can manage multiple language runtime versions on a per-project basis. This will ensure that the version of Scarb you use to work on a project always matches the one defined in the project settings, avoiding problems related to version mismatches.
ko: Scarb를 설치하려면 [설치 지침](https://docs.swmansion.com/scarb/download)을 참조하십시오. 우리는 여러 언어 런타임 버전을 프로젝트 단위로 관리할 수 있는 CLI 도구인 asdf를 통해 Scarb를 설치하는 것을 강력히 권장합니다. 이를 통해 프로젝트에서 사용하는 Scarb 버전이 항상 프로젝트 설정에 정의된 버전과 일치하도록 보장하여 버전 불일치로 인한 문제를 피할 수 있습니다. [via asdf로 설치하는 방법](https://docs.swmansion.com/scarb/download.html#install-via-asdf)

source: Please refer to the [asdf documentation](https://asdf-vm.com/guide/getting-started.html) to install all prerequisites.
ko: 모든 전제 조건을 설치하려면 [asdf 문서](https://asdf-vm.com/guide/getting-started.html)를 참조하십시오.

source: Once you have asdf installed locally, you can download Scarb plugin with the following command:
ko: 로컬에 asdf를 설치한 후에 다음 명령어로 Scarb 플러그인을 다운로드할 수 있습니다:

source: This will allow you to download specific versions:
ko: 이를 통해 특정 버전을 다운로드할 수 있습니다.

source: and set a global version:
ko: 그리고 전역 버전을 설정합니다:

source: Otherwise, you can simply run the following command in your terminal, and follow the onscreen instructions. This will install the latest stable release of Scarb.
ko: 그렇지 않으면 터미널에서 다음 명령어를 실행하고 화면 안내에 따르면 됩니다. 이렇게 하면 Scarb의 최신 안정 버전이 설치됩니다.

source: In both cases, you can verify installation by running the following command in a new terminal session, it should print both Scarb and Cairo language versions, e.g:
ko: 두 경우 모두 새 터미널 세션에서 다음 명령을 실행하여 설치를 확인할 수 있습니다. Scarb 및 Cairo 언어 버전이 모두 출력되어야 합니다. 예:

source: Installing the VSCode extension
ko: VSCode 확장 프로그램 설치하기

source: Cairo has a VSCode extension that provides syntax highlighting, code completion, and other useful features. You can install it from the [VSCode Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=starkware.cairo1). Once installed, go into the extension settings, and make sure to tick the `Enable Language Server` and `Enable Scarb` options.
ko: 카이로에는 구문 강조, 코드 완성 및 기타 유용한 기능을 제공하는 VSCode 확장 프로그램이 있습니다. [VSCode Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=starkware.cairo1)에서 설치할 수 있습니다. 설치한 후에는 확장 프로그램 설정으로 이동하여 `Enable Language Server` 및 `Enable Scarb` 옵션을 선택해야 합니다.

source: Now that you’ve installed Cairo through Scarb, it’s time to write your first Cairo program. It’s traditional when learning a new language to write a little program that prints the text `Hello, world!` to the screen, so we’ll do the same here!
ko: 이제 Scarb를 통해 Cairo를 설치했으니, 첫 번째 Cairo 프로그램을 작성할 시간입니다. 새로운 언어를 배울 때 전통적으로 화면에 `Hello, world!` 텍스트를 출력하는 작은 프로그램을 작성하는 것이 관행이므로, 여기서도 같은 작업을 할 것입니다!

source: Note: This book assumes basic familiarity with the command line. Cairo makes no specific demands about your editing or tooling or where your code lives, so if you prefer to use an integrated development environment (IDE) instead of the command line, feel free to use your favorite IDE. The Cairo team has developed a VSCode extension for the Cairo language that you can use to get the features from the language server and code highlighting. See [Appendix D] (appendix-04-useful-development-tools.md) for more details.
ko: 참고: 이 책은 명령줄에 대한 기본적인 이해를 전제로 합니다. 카이로는 편집 또는 도구 또는 코드가 위치하는 곳에 대해 구체적인 요구사항을 제시하지 않으므로 명령줄 대신 통합 개발 환경(IDE)을 사용하는 것을 선호한다면 마음껏 좋아하는 IDE를 사용하십시오. 카이로 팀은 카이로 언어용 VSCode 확장 프로그램을 개발했으며, 이를 사용하여 언어 서버 및 코드 하이라이팅 기능을 활용할 수 있습니다. 자세한 내용은 [부록 D](appendix-04-useful-development-tools.md)를 참조하십시오.

source: Creating a Project Directory
ko: 프로젝트 디렉토리 만들기

source: You’ll start by making a directory to store your Cairo code. It doesn’t matter to Cairo where your code lives, but for the exercises and projects in this book, we suggest making a _cairo_projects_ directory in your home directory and keeping all your projects there.
ko: 당신은 카이로 코드를 저장할 디렉토리를 만들며 시작할 것입니다. 카이로에게 코드가 어디에 위치해 있는지는 중요하지 않지만, 이 책의 연습과 프로젝트를 위해 우리는 홈 디렉토리에 _cairo_projects_ 디렉토리를 만들고 모든 프로젝트를 거기에 보관하는 것을 제안합니다.

source: Open a terminal and enter the following commands to make a _cairo_projects_ directory.
ko: 터미널을 열고 다음 명령어를 입력하여 _cairo_projects_ 디렉토리를 만드세요.

source: For Linux, macOS, and PowerShell on Windows, enter this:
ko: 리눅스, macOS 및 Windows의 PowerShell을 위해 다음을 입력하십시오:
zh_cn: 对于Linux、macOS和Windows上的PowerShell，输入：

source: For Windows CMD, enter this:
ko: Windows CMD를 위해 이것을 입력하십시오:
zh_cn: 对于Windows CMD，请输入以下内容：
